

مع تطور الشبكات ، تعلمنا أن هناك أربع خصائص أساسية يجب على مهندسي الشبكات معالجتها لتلبية توقعات المستخدم: التسامح مع الأخطاء ، وقابلية التوسع ، وجودة الخدمة ، والأمان.

تحدد الشبكة المتسامحة مع الأخطاء عدد الأجهزة المتأثرة أثناء الفشل. يسمح بالتعافي السريع عند حدوث مثل هذا الفشل. وتعتمد هذه الشبكات على مسارات مكررة بين مصدر الرسالة ووجهتها. وفي حالة فشل أحد المسارات، يمكن إرسال الرسائل فورًا عبر ارتباط مختلف.

تتوسع شبكة قابلة للتطوير بسرعة لدعم المستخدمين الجدد والتطبيقات الجديدة. وهو يفعل ذلك دون الإضرار بأداء الخدمات التي يتم الوصول إليها من قبل المستخدمين الحاليين. يمكن أن تكون الشبكات قابلة للتطوير لأن المصممين يتبعون المعايير والبروتوكولات المقبولة.

QoS هو مطلب متزايد للشبكات اليوم. ومع استمرار تقارب محتوى الفيديو والصوت والبيانات ضمن نفس الشبكة، أصبحت جودة الخدمة آلية أساسية للتحكم في الازدحام وضمان كفاءة توصيل المحتوى لجميع المستخدمين. يتم قياس عرض النطاق الترددي للشبكة بوحدة بت في الثانية. وعند محاولة إجراء اتصالات متزامنة عبر الشبكة، فمن الممكن أن يتجاوز الطلب للنطاق الترددي للشبكة مدى توفره مما يؤدي إلى ازدحام الشبكة. ينصب تركيز QoS على إعطاء الأولوية لحركة المرور الحساسة للوقت. ما هو مهم هو نوع حركة المرور ، وليس محتوى حركة المرور.

يجب على مسؤولي الشبكة معالجة نوعين من مخاوف أمن الشبكة: أمن البنية التحتية للشبكة وأمن المعلومات. يجب على مسؤولي الشبكة أيضًا حماية المعلومات الموجودة داخل الحزم التي يتم إرسالها عبر الشبكة ، والمعلومات المخزنة على الأجهزة المتصلة بالشبكة. هناك ثلاثة متطلبات أساسية لتحقيق أهداف أمان الشبكة: السرية والنزاهة والتوافر.


ـــــــــــ
تتكون عناوين IP من جزأين. جزء واحد يحدد جزء الشبكة. وجزء الشبكة الخاص بعنوان IP يكون واحدًا بالنسبة لكافة الأجهزة المضيفة الموصلة بنفس الشبكة المحلية. يحدد الجزء الثاني من عنوان IP المضيف الفردي على تلك الشبكة. يجب توفر كل من عنوان MAC المادي وعنوان IP المنطقي كي يتصل جهاز كمبيوتر بشبكة هرمية.

يعرض "مركز الشبكة والمشاركة" على جهاز الكمبيوتر الشخصي معلومات الشبكة الأساسية وإعداد الاتصالات ، بما في ذلك الشبكات النشطة وما إذا كنت متصلاً بالإنترنت سلكيًا أو لاسلكيًا وداخل شبكة LAN الخاصة بك. يمكنك عرض خصائص اتصالاتك هنا.

يكون عنوان MAC الخاص بالمضيف، على شبكة إيثرنت، مشابهًا لاسم الشخص. ويشير عنوان MAC إلى هوية جهاز مضيف معين، لكنه لا يشير إلى مكان الجهاز المضيف على الشبكة. إذا تم تحديد جميع المضيفين على الإنترنت (الملايين منهم) من خلال عنوان MAC الفريد الخاص بهم فقط ، تخيل مدى صعوبة تحديد موقع واحد. وعليه، فمن الأفضل تقسيم الشبكات الكبيرة إلى أجزاء أصغر وأكثر قابلية للإدارة. وهناك طريقة واحدة لتقسيم الشبكات الكبيرة وهي استخدام نموذج التصميم الهرمي.

الشبكات الهرمية تتوسع بشكل جيد. توفر طبقة الوصول نقطة اتصال لأجهزة المستخدم النهائي بالشبكة وتسمح لمضيفين متعددين بالاتصال بمضيفين آخرين من خلال جهاز شبكة ، عادةً ما يكون مفتاحًا أو نقطة وصول لاسلكية. وبشكل نموذجي، تحتوي كافة الأجهزة الموجودة داخل طبقة وصول واحدة على نفس جزء الشبكة الخاص بعنوان IP. توفر طبقة التوزيع نقطة اتصال للشبكات المنفصلة كما أنها تتحكم في تدفق المعلومات بين الشبكات. كما تتحكم أجهزة طبقة التوزيع في نوع حركة المرور المتدفقة من طبقة الوصول إلى الطبقة الأساسية ومقدارها. الطبقة الأساسية هي طبقة أساسية عالية السرعة مع وصلات زائدة عن الحاجة. حيث تعتبر مسؤولة عن نقل كميات كبيرة من البيانات بين أطراف الشبكات المتعددة. حيث إن الهدف الرئيسي من الطبقة الأساسية هو نقل البيانات بسرعة.
