Ein großer Vorteil der Virtualisierung ist die insgesamt reduzierte Kosten:

    Weniger Geräte sind erforderlich – Virtualisierung ermöglicht die Konsolidierung von Servern, was weniger physische Geräte erfordert und die Wartungskosten senkt.
    Weniger Energie wird verbraucht – Die Konsolidierung von Servern senkt die monatlichen Strom- und Kühlkosten.
    Weniger Platz wird benötigt – Die Konsolidierung von Servern reduziert den benötigten Platz auf dem Boden.

Weitere Vorteile der Virtualisierung:

    Einfache Prototypenerstellung – Selbstständige Labs, die auf isolierten Netzwerken betrieben werden, können schnell erstellt werden, um Netzwerkeinsätze zu testen und zu prototypisieren.
    Schnellere Serverbereitstellung – Die Erstellung eines virtuellen Servers ist viel schneller als die Bereitstellung eines physischen Servers.
    Erhöhte Serververfügbarkeit – Die meisten Server-Virtualisierungsplattformen bieten mittlerweile fortschrittliche, redundante Fehlererkennungsfunktionen.
    Verbesserte Notfallwiederherstellung – Die meisten Enterprise-Server-Virtualisierungsplattformen verfügen über Software, die hilft, Failover-Tests durchzuführen und zu automatisieren, bevor eine Katastrophe eintritt.
    Unterstützung von Legacy-Systemen – Virtualisierung kann die Lebensdauer von Betriebssystemen und Anwendungen verlängern, was Organisationen mehr Zeit für die Migration zu neueren Lösungen gibt.

Der Hypervisor ist ein Programm, eine Firmware oder Hardware, die eine Abstraktionsschicht über der physischen Hardware hinzufügt. Diese Abstraktionsschicht wird verwendet, um virtuelle Maschinen zu erstellen,
die Zugriff auf alle Hardwarekomponenten der physischen Maschine haben, 
wie zum Beispiel CPUs, Speicher, Festplattencontroller und Netzwerkkarten (NICs). Jede dieser virtuellen Maschinen läuft mit einem vollständigen und separaten Betriebssystem.

Type-1-Hypervisoren werden auch als „Bare-Metal“-Ansatz bezeichnet, weil der Hypervisor direkt auf der Hardware installiert wird. Type-1-Hypervisoren werden in der Regel auf Unternehmensservern und Geräten im Rechenzentrumsnetzwerk eingesetzt.

Ein Type-2-Hypervisor ist Software, die VM-Instanzen erstellt und ausführt. Der Computer, auf dem ein Hypervisor eine oder mehrere VMs unterstützt, wird als Host-Maschine bezeichnet. 
Type-2-Hypervisoren werden auch als gehostete Hypervisoren bezeichnet. Der Hypervisor wird auf dem bestehenden Betriebssystem wie macOS, Windows oder Linux installiert.
Dann werden eine oder mehrere zusätzliche Betriebssystem-Instanzen auf dem Hypervisor installiert. 
Ein großer Vorteil von Type-2-Hypervisoren ist, dass keine Management-Software erforderlich ist.
